[의미심장한 음악]
(솔B) '피의 사실 공표로
여론 재판이 되면'
'그 여론이 재판부에
예단과 편견을 심어 줘'
'피의자가 공정한 재판을 받을
권리를 훼손당한다'
'재판에서 무죄 판결을 받아도'
'이미 입은 타격은
원상회복이 안 된다'
그걸 피력해야…
왜?
마음에 안 들어?
(예슬) 왜? 너무 잘 썼는데
(복기) 그래, 이 정도면
강주만 교수님이랑 붙어도
(솔B) 나보단 양종훈 교수님이
해줬으면 하는 거 알겠는데
양 교수님도 못 한다고 했다며?
(복기) 근데 양 교수님은 왜
못 해준다는 거임?
[긴장된 음악]
[마우스 클릭음]
[프린트 작동음]
[문 닫히는 소리]
어떻게 진 검사 참고인으로
나가실 수가 있으세요?
내 법률적 견해가 위헌이라 해 두지
그러실 거면 진 검사 기소는
왜 그렇게 밀어붙이셨는데요?
진형우를 법정에 세워야 했어
난 못 한 걸 자네가 한 거고
절 도와주신 게 아니라
교수님 목적 달성을 위해서
저를 이용하신 거네요?
- (종훈) 이용?
- (지호) 진형우 검사가 기소당하면
위헌 법률 심판 제청 신청할 거
아시고 저를 이용한 거죠?
처음부터 교수님 속내
말해 주셨으면...
속내?
내 속내가 뭐지?
교수님께선
[잔잔한 음악]
진 검사가 피의 사실 흘린 거 때문에
제 아버지가 돌아가신 것도
그건 자네가 재판에서 밝혀야지
재판에서 밝히려면
합헌 결정이 나야...
그러려면 지금 여기 있을 때가 아니지
(종훈) 진 검사와 나
결코 만만치 않은 상대일 텐데
[키보드 타자 소리]
[형우의 중얼거리는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형우) 흠...
[키보드 타자 소리]
흠...
이 정도로 헌법 재판관들
설득이 되겠어?
(종훈) 피의 사실 공표를 허용하면
무죄 추정의 원칙에 반한다고들 하던데
무죄 추정의 원칙을
어기자는 게 아닙니다
주권자인 국민으로부터 수사권을
위임받은 수사 기관이
(형우) 수사로 파악된
피의 사실을 알리는 건
당연한 일 아닙니까?
(종훈) 특히
[흥미로운 음악]
고형수 같은
유력 대권 주자나 고위 공직자
사회 지도층이 불법과 비리로
수사 대상이 된다면?
더더욱 국민들은
알 권리가 있다
이 정도는 주장해 줘야지
이러려고 날, 흠...
형법 제126조
피의 사실 공표죄로 기소된
대한민국 최초의 검사로 만들었다?
위헌 법률 심판 제청 신청은
재판을 전제로 하니까
내가 위헌 법률 심판 제청 신청을
할 거란 걸 어떻게 알고?
나라도 그랬을 테니까
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
궁금한 게 있으면 나한테 묻지
실무 수습도 끝났는데
굳이 따로 연락해
내 제자, 쥐새끼 소리
듣게 하지 말고
(예범) 하...
뭐야? 끊은 거야?
아, 눈치챘다고 말해야 되는데
(솔A) 찍, 찍, 찍, 찍, 찍
흠...
쯧
쥐새끼 노릇도 아무나 하는 게 아닌데
왜 적성에도 안 맞는 짓을 해 가지고
(예범) 하...
무슨 소리 하는 거야?
다들 심증은 너일걸?
승재 오빠 공소장도 네가 썼잖아
(예범) 아니, 그거야
실무 수습이니까
지도 검사가 까라면 까야지
그래, 너 검사 지망이니 검사한테
(솔A) 잘 좀 보이려다
실수할 수 있어
아, 그래도 진 검사는 아니지
(예범) 하, 누나
[애잔한 음악]
하, 나도 내가 왜 그랬는지 모르...
쯧
내가 알아서 잘 정리할 테니까
(준휘) 스터디를 정리하든지
그럼 진 검사가 널 이용할
명분도 없어지니까
(예범) 허, 형
아, 무슨 말을 그렇게 해?
다른 사람들은 몰라도 형은
나한테 그렇게 말하면 안 되지
내가 왜 그랬는데?
실무 수습 내내
사시 2차인 형 때문에
형만 관심 갖고
나는 형 옆에서 완전히
투명 인간이었잖아
하, 나도 어디 가서 그렇게
존재감 없는 캐릭터 아닌데
[예범의 떨리는 숨소리]
잘난 형 빛에 가려 가지고 완전…
그 심정 안다, 나도
나도 하도 잘난 것들 옆에서
집 안팎으로 치여 봐서
- (솔A) 하...
- (예범) 역시 누나밖에 없어
찍소리 말고 너 알아서 정리하고
(솔A) 지금 나밖에 없다 그랬지?
그럼 내 부탁 하나 들어줘라
뭐, 말해, 뭐든지
너, 그 되지도 않게 찍고 있는
브이로그 말이야
내 브이로그?
어
(종훈) 과거 이만호의
성폭행 피의 사실이
[긴장된 음악]
수사 기관을 통해 제대로
공표되었다면 어땠을까요?
섣불리 심신 미약이
인정되지도 않았을 거고
국민 법 감정과 괴리가 큰
아쉬운 판결도 막았을 겁니다
하, 묘하게 설득되네
(종훈) 상대편 피의 사실이
공개되면 박수 치고
내 편 피의 사실이 공개되면
난리 치는 정치인들에게
이 조항이
더는 악용되어서도 안 됩니다
(복기) 지호 자식
양 교수님, 저쪽 참고인인 거
언제 안 거임?
알고 있었으면서 말 안 한 거임?
(종훈) 형법 제126조는
자네 아버지를 지켜주지 못했어
[무거운 효과음]
이 법의 가장 큰 수혜자가
누구일 거라 생각하나?
(종훈) 다른 어느 나라에서도
이와 같이 전면적이고 획일적인
피의 사실 공표 금지 조항을
찾아볼 수 없습니다
해외 사례에 관해서는
저와 같이 참고인으로 채택되어
영상으로 의견 진술을 준비해 주신
하버드 로스쿨 비교법
전문 학자이자 변호사
에리카 신께
영상 연결 부탁드렸습니다
(복기) 배신 때리고
저쪽 간 거로 모자라서
이거 너무 요란 떠는 거 아님?
치, 요란 떨어 봤자지, 뭐
[연결 알림음]
[영어]
안녕하세요, 에리카 신입니다
[긴장된 음악]
안녕하십니까? 에리카 신입니다
(단) 먼저 의견을 개진할 기회를 주신
한국대 로스쿨 양종훈 교수님과
헌법 재판소에 감사드립니다
[세면대 물소리]
(예범) 뭐야, 이 조회 수?
나 이거 완전히 코 꿰여서 찍은 건데
야, 이거 완전히 떡상 아니야?
(예범) 하!
저 완전 후달려요
(솔A) 왜
저한테 말 안 해 주신 거예요?
부탁하더군
때가 되면 자기가 연락할 테니
아무 말 말아 달라고
'때가 되면'요?
그 '때'가 언제인데요?
[휴대전화 진동음]
[애잔한 음악]
[휴대전화 진동음-계속]
지금인 거 같군
[휴대전화 터치음]
네
(단) 나야
하, '나야'?
(단) 잘 있었지?
잘 있었냐고?
(단) 엄만?
별이도…
[통화 종료음]
(솔A) 하...
(단) 형법 제126조
피의 사실 공표죄는
대한민국에만 존재합니다
피의 사실 공표에 관한
해외 입법례를 살펴보기에 앞서
대한민국에서 과연
이 법률 조항의 수혜자가
누구인지에 대한
의문을 제기해 볼 필요가 있습니다
(솔A) 하!
에리카 신?
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(숙자) 어, 안 그래도
내도 막 너한테 전화하려 캤는데
너, 저…
돈 좀 있나?
돈?
하, 내가 돈이 어디 있어?
마이너스 통장 쓰고 있는데
(숙자) 야, 거, 거기서라도 좀
빼 주면 안 되겠나? 응?
아유, 집주인이, 마
집세를 올려달라 카는데 우야노
안 그러면 방 빼라 카는데
(솔A) 하...
(복기) 와, 솔이 누나가 쌍둥이였다니
완전히 똑같음
- (예범) 아휴
- (복기) 어!
[의자 두드리는 소리]
(예범) 하!
얼굴만 똑같지
그쪽은 하버드 로스쿨 출신에
벌써 그 정도 자리 잡았으면
넘사벽인데
(복기) 근데, 왜 이름이 에리카 신임?
그, 누나도 엄청 놀라는 눈치던데?
형은 알았어요?
(솔A) 알려고 하지 마라
다친다
궁금해도 참아
(예범) 하...
이거 완전 후달리는데
[솔A의 옅은 한숨 소리]
(솔A) 칫, 그렇게 후달리면
영상 내리든지
(복기) 거, 쉽게 못 내릴 거임
실버 메달이 목전인데, 하
벌써 구독자가 10만이라고?
(복기) 코 꿰인 척, 릴레이
폭로 영상을 이렇게 올려줄 땐
다 이유가 있는 거임
내가 진짜 궁금한 건
고형수 반응인데
(솔A) 이렇게 반응이 폭발적인데
왜 이렇게 쥐 죽은 듯 조용하냐고
(준휘) 언론사 출신이라
기사, 뉴스는 다 막았을 거야
섣불리 법적 대응도 안 할 거고
(예슬) 허위 사실로 고소는 못 해도
협박이라도 할 법한데
(솔B) 학생회 게시판 봤어요?
고영창이 기숙사 몰래 드나든 거
문제 삼았어요
[어두운 음악]
[휴대전화 터치음]
(복기) 뭐야?
헐!
(예범) 헐, 기숙사 퇴출시키고
징계해야 된다고
아주 게거품을 물었네
(복기) 어, 보지 마요
(솔B) 키 복사해 준 예슬 씨
드나든 거 알고도 묵인해 준
그쪽이랑 한준휘 씨 다
가만둬서는 안 된다고요
(복기) 아이, 별말 없다가
왜 갑자기…
(솔A) 하!
쥐 죽은 듯 조용한 게 아니었네
[휴대전화 진동음]
(혜경) 한약 보냈어
정의법정변론경연대회 나갈 거지?
[문 열리는 소리]
(솔A) 아휴
이거 놓고 갔어
하, 버릴 거예요
왜? 이 귀한 걸
그럼 그쪽이 먹든지요
또?
[문 열리는 소리]
자기가 애들 상대로
뒤통수치는 동안
(은숙) 애들도 대형 사고
제대로 쳤던데
이거 봐봐
[달그락거리는 소리]
고형수 상대로 사고 치려면
안전벨트는 해 주고 쳐야 되는데
[안전벨트 푸는 소리]
김 교수가 해 주면 되겠네
(종훈) 고형수가 이만호
토사구팽하게 해
날 구한 거처럼
에이, 어쩌다가 얻어걸린 거래도
(은숙) 이만호 아들
[의미심장한 음악]
미국 보내 준 거
고형수 의원이야
내가 이만호법안 넘기는 대신에
제임스로 살게 해 준 거지
지금은 제임스로 잘 살고 있고
[차 문 닫히는 소리]
제임스한테 고형수 측에서
최근 사진을 보내라고 하지만 않았어도
[영어]
네 사진을?
(은숙) 출소한 이만호가
고형수와 접촉 중이란
사실을 몰랐을 거야
[통화 연결음]
도대체 왜
죽을 때까지 아들에 대해서
함구하기로 한 약속을 깨고
이만호 같은 놈이랑
거래를 하려고 하는지
의심스럽긴 했는데
이만호법을 발의하신 의원님께서
(은숙) 이만호랑 모종의 거래를
하고 있다는 사실이
세상에 알려진다면
김 교수답지 않게 협박?
고형수가 이만호 끊어내도록?
하하, 협박은 무슨?
나답게 충고를 가장한 경고?
(종훈) 이만호가 실토할까 봐
미끼를 덥석 문 거였군
(형수) 인간의 탈을 쓰고
이런 짓을 할 수 있을까
- (만호) 아유, 씨
- (형수) 이 법안을
[형수의 숨 막히는 신음]
고형수 의원님
나한테 이러면 안 되지
그걸로 이만호한테 목 졸리고
언론에 대서특필까지 됐으니
그쯤 되면 이만호가
뭐라고 떠들어 댄들
(종훈) 고형수는 이만호가
자기한테 앙심 품고
헛소리를 지껄이는 거다
몰아갈 수 있으니까
(은숙) 사람들이 누구 말을 믿겠어?
이만호도 그걸 알고
[병 내려놓는 소리]
입을 다문 채 고형수랑
끝까지 딜을 해 보려던 건데
내가 집요하게 배후를 캐면서
형량으로 딜을 하니까
결국 고형수가 이만호를 없앤 거지
(만호) 그 인간이…
[만호의 힘겨운 숨소리]
[의료기기 비프음]
[만호의 숨넘어가는 소리]
이만호 죽는 데 우리가 일조를 했군
당신 구하는 데 내가 일조를 했고
(종훈) 흠...
(영창) 하, 전예슬, 이게 미쳤나?
날 고소했다고?
(형수) 흠, 변호사 붙여줄 테니까
그냥 조사받아
아, 나, 고소 공포증
있는 거 몰라? 씨
[영창의 거친 숨소리]
아빠가 막아 줘
아빠도 다쳐
(형수) 막는다고 다 능사가 아니야
나한테도
다 생각이 있으니까
응?
[통화 종료음]
(형수) 흠...
[어두운 음악]
후...
[통화 연결음]
어
업무 시작해
흠...
(지호) 검사가 피의 사실을
흘린 이유를 파헤치다가
보게 된 사진입니다
[서랍 닫히는 소리]
(형수) 크흠
(지호) 평소 그 검사와
친분이 있던 고형수 의원과
'토이 굿 토이'의 경쟁사
'아이빛' 대표이자
고형수의 후원회장인 조태영입니다
(태영) 이 서기열 아들이
제 이름까지 거론하면서
- 이렇게 나오면…
- (형수) 크흠
고소라도 하시게?
저, 기자들 입 막는 것도
한계가 있고
또 사람들
괜한 추측 하지 못하게
허위 사실이다?
(태영) 흠...
그놈들이 노리는 게 그거야
(형수) 허위인지 아닌지
수사로 밝혀내라
얘들
로스쿨생들이야
그 뒤에 날 노리는
양종훈이가 있고
그럼
이번에도…
(형수) 흠...
써야지
예?
그게 무슨 말씀이세요?
(직원) 아, 하...
로스쿨생 대출 한도를
차별화하기로 방침이 바뀌어서요
기존 방침은
변호사 합격률 80 퍼센트가 넘는
초창기 기준으로 정해진 거라서요
[은행 고객 호출음]
지금은 합격률이
50 퍼센트를 겨우 상회하거나 밑돌아서
오탈자들도 증가하고 있는 추세고요
차별화 기준이 성적이란 말인가요?
네, 방침이 그렇게 바뀌어서…
(직원) 성적이 안 좋을 경우는
마이너스 한도도 하향 조정되어서요
성적표를 제출해 주셔야 하는데
아니, 이게 말이 되냐고요
무슨 방침이 소리 소문도 없이…
유급 겨우 면할 정도면요?
쓰읍, 이미 대출한 금액이
[익살스러운 음악]
바뀐 규정의 한도를 초과해
더는 대출이 불가합니다
(솔A) 하...
(직원) 초과된 금액은
다음 달까지 갚으셔야 합니다
(솔A) 하...
대출도 성적순이다?
하...
아아!
이…
(솔A) 정의 법정 변론
경연 대회 수상자는
해당되지 않는다고?
(지호) 정의 법정 변론 경연 대회
공고 났던데 나갈 거야?
(솔B) 아니
민사로 나갈 건데 같이 나갈래?
싫어
(복기) 어?
야, 지호, 너희 아버지
[수저 내려놓는 소리]
이, 회사 자금을 횡령했었다는데
이게 뭔 소리임?
[긴장감 흐르는 음악]
아, 아니, 여기 댓글에
너희 아버지 회사 총무부장이라는 사람
헐!
아니, 솔이 누나, 소년원 출신이었음?
그것도 학교 폭력으로?
소년원 동기가 사진까지 올렸음
(준휘) 신상 털릴 각오는 했는데
막상 이렇게 털어 대니까
다른 친구들은 좀 걱정이 되네요
대책도 없이 사고부터 쳤다는 건가?
사고를 쳐야 대책이
생길 수밖에 없어서
속수무책으로 당하지는 않을 겁니다
(종훈) 흠...
서병주가 고형수와 함께 갔던
장례식장 방명록은?
(준휘) 진짜 잃어버린 게 아니면
자식이 셋이던데
그중에 진실을 말해 줄
사람이 있지 않을까요?
[다가오는 발소리]
날 찾아온 건가?
(솔B) 아닙니다
(대현) 잠깐 들어가지
마침 할 얘기도 있고
들어가지는 않겠습니다
아버지
[한숨]
원장까지 바라보셨던 분이셨는데
자네 때문에 그만두신 건 알지?
(대현) 그럼 자숙을 해야지
우리 로스쿨을 위해 애쓰고 계신
고형수 의원 저격 영상이나 올리는
그런 문제아들이랑 어울리면 쓰나
아버지나 자네 집안을 봐서라도
걱정해 주시는 거면
정중히 사양하겠습니다
(대현) 저, 저, 저 시건방진…
교수님
(예범) 부르셨어요?
(솔A) 어?
강솔 B, 내 룸메 못 봤어?
아, 저기
정의 법정 변론 경연 대회 말이야
그거 나가면 재판 연구원 되는 데
유리한 거 알지?
영상 댓글에 사진은 봤어요?
(솔A) 응? 사진?
무슨 사진?
이런, 씨
(솔A) 당장 사진 내리시죠
초상권 침해로 형사 고소
당하고 싶지 않으면
[휴대전화 터치음]
뭐야? 왜?
[익살스러운 음악]
(준휘) 형법에 초상권 침해 관련
처벌 규정은 없다
설마 민사로 해야 되는 거
몰랐던 거…
(솔A) 하, 모르긴 왜 몰라
개빡쳐 잠깐 헷갈린 거지
형사로 가고 싶으면 명예 훼손으로...
사실이라 안 돼
(솔A) 사실 적시 명예 훼손죄는
나도 폐지해야 된다는 입장인데
하...
지금 악플이 문제가 아니라
너, 아쉽게 법원 실무 수습도
못 했는데
대회 나가서 수상하면 좋잖아
내가 나가도 수상하기 힘든 대회예요
그럼 한준휘도
(솔A) 투 플러스 원
무임승차 절대 안 해
민폐도 안 될게
우리 셋이 나가자, 응?
내가 그 대회에서 꼭 상을 타야 하는
사정이 있어서 그래, 하
상이 목적이면 그쪽으론 안 된다니까요
(솔B) 그쪽 쌍둥이 언니면 몰라도
(솔A) 하...
내가 진짜 이 말까지는
안 하려고 했는데
[서류 사락거리는 소리]
나한텐 생존의 문제라
(준휘) 뭐, 생각이나 좀 해 보지?
얼마면 돼요?
돈이 필요한 거면
내가 꿔 줄게요
(솔A) 하, 아, 야
나랑 룸메로 산 세월이 얼만데
말을 해도 그따구로…
(준휘) 훗, 흔들렸네
뭐?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(예슬) 물의를 일으켜
정말 죄송합니다
기숙사
퇴소하겠습니다
저로 인해 여학생 여러분의 명예가
실추된 점에 대해서도
깊은 사과드립니다
하지만 이거 하나만 알아 두세요
한 여성으로서
폭력에 시달리며 괴로웠고
협박과 회유가 무섭고 두려웠지만
로스쿨생으로서
부족하지만 끝까지 부끄럽지 않으려고
죽을힘을 다했어요
그리고
이렇게 같이 법을 공부하는
여러분들이 있어서
다시 돌아올 수 있었어요
연기 쩌네
야
(솔A) 연기?
넌 그런 말 하면 안 되지
(학생1) 뭐?
내 룸메도 못 한 법원
실무 수습하면서
예슬이 재판 봤잖아?
재판 본 게 뭐?
봤으면
같은 여자로서 연기란 말 못 하지
아니, 하면 안 되지
(학생1) 훗
(솔A) 1심에서 확정 판결 났는데
판결문도 안 읽어 봤어?
왜 안 읽어 봐? 하, 다 읽어 봤지
읽었다고 뻥칠 생각 말고
지금이라도 읽어 봐
그거 다 읽고도 연기
쩐다는 말이 나오면
기숙사 퇴소는 네가 해야 할 거 같다
뭐야, 전과자 주제에?
아, 그거
대단하지 않냐?
(솔A) 소년원 출신의 한국대 로스쿨생
그 자체가 인간 승리 아니야?
하, 어두운 과거를 딛고
[익살스러운 음악]
법조인으로 우뚝 선 그녀
요즘은 이게 더 먹히지 않나?
(학생2) 뭐야?
전과자 출신 법조인이 더 잘 먹힌단다
(학생2) 하, 참
(솔B) 법원 실무 수습 다녀왔으면
소년원 송치는 소년 보호 처분으로
형사 처벌이 아니라는 건
알고 있어야지
전과 기록도 남지 않는데
전과자라고 떠드는 거
로스쿨생으로서 쪽팔린 거 아닌가?
하!
(학생2) 흠...
[경쾌한 음악]
이렇게 사이다를 날려 준다는 건
대회 나가겠다는 그린 라이트?
(솔B) 돈이 필요하면…
룸메랑 채권, 채무로 얽히기 싫거든
(솔A) 나한테 필요한 건
네 돈이 아니라
룸메를 도와주고 싶단 그 맘
솔직히 말해 봐
생각은 해 보고 있는 거지, 그렇지?
(솔B) 좀 떨어져요
(솔A) 하...
내가 진짜 이런 생색까지는
안 내려고 했는데
너 스트레스 덜 받으라고 내가, 어?
일부러 강 교수님 딸로
오해받고 말이야
그런 오해, 미움 다 받으면서도
내가 너한테, 어?
한 번이라도 생색낸 적 있어?
없잖아?
[새소리]
(준휘) 재판 준비는?
(승재) 그럭저럭
변호인 없이 혼자 해 보려고
혼자 하면 힘들 텐데
(승재) 쯧
검찰에서 너한테
조사받을 때만큼 힘들까
힘들어도 할 말 없고
그나저나
동영상 악플 심하더라
애들은 다 괜찮아?
괜찮기야 하겠어요?
그나마 맷집들은 있어서
형
나 부탁이 하나 있는데
그거 때문에 온 거 아니야?
해킹 빼고 다 말해 봐
내가 좀 알아봤는데
형 의대 동기 중에요
[의미심장한 음악]
네?
총장님이요?
고형수 의원
저격 영상 때문에
총장님 심기가 얼마나
불편하신 줄 알아?
(예범) 하...
아니, 그게
제가 올리고 싶어서 올린 게 아니라
총장님 괘씸죄에 걸리면
앞으로 남은 학년 가시밭길이야
(대현) 2학년 되면
검찰 실무 수업
내가 맡게 될 텐데
검사 되려면
그 수업 성적 잘 나와야 하는 거
너도 알지?
[휴대전화 진동음]
알죠, 그…
그럼 제가 어떻게 해야…
[휴대전화 진동음-계속]
예, 총장님
예, 알겠습니다
(예범) 교수님, 그럼 제가
어떻게 해야 됩니까?
총장실에 불려 가기 전에
그 영상 먼저 내리고
(대현) 고형수 의원한테
공개 사과 영상 만들어서
사과 영상이요?
(대현) 크흠
(지호) 횡령이라니
아빠를 두 번 죽이네요
우리 아버지는 절대로
횡령할 사람이...
그래
아니시지
검찰에서 서기열 씨
[의미심장한 음악]
분신 수사할 때
횡령 사실은 발견되지 않았어
허위 사실이니까
사자 명예 훼손으로...
지켜보자고
일개인의 짓이 아닐 테니
지켜보자 시는데?
양 교수님이 알아보셨다고요?
(준휘) 쩝
어디 보자
양 교수님한테 맞은 뒤통수는
괜찮고?
(지호) 하
아니요
[어두운 음악]
뭐, 뒤통수라고 생각은 안 해요
피의 사실 흘린 건 진형우지만
사주한 건 고형수니까
결국
내 타깃도 양 교수님하고 같아요
고형수가 126조로 장난을
치는 것도 맞고요
그래도 끝까지 싸울 거예요
내 입장은 합헌이니까
진형우는 고형수 사주를
거부해야 했어요
그랬다면
아빠 같은 피해자는 안 나왔겠죠
꼭 이겨서
진형우, 죗값 받게 할 거예요
내 입장도 합헌
(준휘) 그래
끝까지 싸워서 이겨 보자
(총장) 이, 사람이
죽어 나가는 바람에
모의 법정이 제대로 부각되지 못해서
내가 속이 무척 상했는데
고형수 의원이
정의 법정 변론 경연 대회를
이곳에서 열도록 하겠다고
힘써 보겠답니다
(정희) 하!
아이, 그 말씀 하시려고
굳이 여기로 부르신 건지
학교를 위해서
물심양면 애쓰시는 분한테
중상모략도 유분수지
그 영상 올린 학생들
학교 품위를 손상시켰으니…
(종훈) 섣불리 징계 운운 마시죠
저도 학교 품위를 손상시켰다고
- 직위 해제까지 하셨는데
- (총장) 흠...
결론은 헛수고하신 거였죠
(정희) 법을 가르치는 로스쿨에서
낯부끄러운 일이었죠
(총장) 아, 그거는 경찰이
초동 수사를 잘못한 거고
- 이거는…
- (정희) 영상 발언에
한 번이라도 귀 기울여 보셨나요?
그게 사실이라면…
(총장) 사실이라니
중상모략이야, 이건!
사실입니다
전부 다 팩트
(종훈) 총장님이야말로 더 늦기 전에
고형수
끊어내시죠
학교를 위해 물심양면 애쓰는 것도
총장님이 하시고요
[어두운 음악]
(준휘) 훗
관심 있네
[세탁기 문 닫히는 소리]
하고는 싶은데
엄마가 하라 그러니까 싫은 거?
그래도 넌 하고 싶은 거 같은데
하자, 그럼
같이
왜 이렇게까지 날 설득하는데요?
내 룸메를 위해 그렇게까지?
고마운 게 있거든
(준휘) 근데 괜찮겠어?
영상 찍어서 올리면
안 괜찮겠지
나 개박살 날지도 몰라
(솔A) 네 삼촌
고형수만 아니었으면
뺑소니는 안 쳤을 수도 있어
그랬으면
공짜 땅 안 받지 않았을까?
네 삼촌 살해당하는 일도
네가 그렇게 좋아하던 삼촌을
죽였다는 누명을 쓰는 일도
없었을 거고
고형수만 아니었으면
강단도
도망치듯 그렇게 떠나지 않았을 거고
지호 아버지도 그렇게
돌아가시지 않았을 거고
예슬이도
후...
(준휘) 마음의 빚을 진 기분인데
내가 빚지고는 못 사는 성격이라
[샤워기 물소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(솔A) 흠...
여보세요
아, 지금요?
크흠, 크흠
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[통화 연결음]
어!
[긴장된 음악]
[휴대전화 진동음]
(솔A) 여보세요?
어, 교수님이 아지트로 오래
양 교수님이?
양 교수님이 우리 다 오래
(지호) 지금요?
(예범) 아휴...
아, 지금이 몇 신데
(영창) 널 잃고
세상을 다 잃은 거 같아
내 삶의 의미가 없어
하반신이 아니라
전신이 마비된 것 같아
(영창) 이 자리를 빌려
그녀에게 진심으로 용서를 빕니다
[영창의 떨리는 숨소리]
(영창) 결혼까지 약속할 정도로
사랑한 여자였는데
로스쿨을 같이 준비하다 먼저 합격한
그녀에 대한 자격지심으로
돌이킬 수 없는 큰 상처를
남긴 것에 대해
뼛속 깊이 후회하고 반성합니다
[영창의 떨리는 숨소리-계속]
이렇게 불편한 몸이 되고 보니
제가 얼마나 큰 잘못을 저질렀는…
[영창의 흐느끼는 소리]
(형수) 제
못난 아들로
크나큰 상처를 받은 전 모 양과
국민 여러분께
깊이 사죄드립니다
아들을
제대로 못 키운
이 아비를 지탄하시되
한국대 로스쿨생 여러분들은
저에 대한 정치적 모략에
부디
- 이용되지 말아 주십시오
- (복기) 하...
정치적 모략?
(지호) 하, 고형수답네요
(솔A) 못 보겠다, 토 쏠려
(형수) 저는 정치인으로서
[형수의 떨리는 숨소리]
아들을 제대로 못 키운
대가를
국민들을 위한 입법 활동
우선적으로
데이트 폭력 처벌 강화 법안에
최선을 다하는 것으로
치르겠습니다
근데 이거 어디에 올라온 영상이에요?
(복기) 어?
뭐야, 이거
- (복기) 이게 왜…
- (형수) 하, 그동안
제가 발의한 법안에…
(예범) 그게 실은…
- (솔B) 잠깐
- (형수) 지지하고, 응원해 주신
한국대 로스쿨 김은숙 교수님과
데이트 폭력
(솔A) 어?
(형수) 법안 개정에
최선을 다하겠습니다
(솔A) 기, 김 교수님이 왜
저기, 저 인간이랑 같이 있냐고
법안 만든다잖아요
(형수) 아울러 이 자리를 빌려
김은숙 교수님 제자이기도 한
전 모 양에게
이 과정을
함께해 줄 것을
제안합니다
미친!
(복기) 저 인간, 예슬 누나한테
뭘 같이하자는 거야?
(솔A) 하!
이거 왜 보고 있는 거냐
(복기) 하...
받아들이는 게 어때?
고형수 의원 제안
(학생들) 교수님
(은숙) 나랑 같이하는 거니까
한번 생각해 봐
(은숙) 응, 뭐야?
왜 이렇게 얼굴이 왜 커?
너, 어떻게 찍은 거니?
내가 고형수보다 얼굴이 더 커?
- (종훈) 더 커
- (은숙) 커…
나 좀 보지
야, 내 얼굴이 더 크니, 진짜?
(은숙) 아, 어금니를 너무
꽉 물었나 봐
알았어
말하면 될 거 아니야, 말한다고
(은숙) 총장이 정 교수 시켜서
예범이한테 사과 영상
올리라 그랬다잖아
천하의 양크라테스도
내 수를 못 읽겠다는 그 눈빛
아주 좋아
[의미심장한 음악]
(솔A) 김 교수님이?
(예범) 난 그냥
김 교수님이 시키는 대로 한 거라고
허, 김 교수님이 이걸
기획했단 말이야?
(솔B) 하긴
사실 적시 명예 훼손죄
폐지 법안 기자 회견도
김 교수님 머리에서 나온 거니까
(솔A) 그거야 배드 파마 판결에
유리한 고지를 점하려고 그랬다 쳐도
이번 건 뭘 위해서?
이 쇼가
어떻게 김은숙 교수님
머릿속에서 나오냐고
(복기) 완전히 개실망임
김 교수님 진짜 그렇게 안 봤는데
저번 고형수 특강 때도
물개 박수 작렬이시더니
정계 진출 욕심 있는 거 아님?
그런 건 아닌 거 같던데
(지호) 고형수 부자한테는 호의적이고
우리 영상 댓글은 악플로
도배되고 있고
(복기) 내가 이거
생쇼, 저급 코미디라고
(예슬) 제안
받아들일 거야
아, 누가 내 뒷담화 하나?
뭐야?
(은숙) 아니, 이걸 언제…
[무거운 음악]
선글라스도 검토 중이야
감사드려요, 교수님
특별 변호인 해 주셔서
변호는 재판 중에 그만뒀고
항소 안 했다고 방심 말고
(종훈) 그래도 고마우면
검토해 보든지
[흥미로운 음악]
(은숙) 벌써 당신한테 읽힌 거야?
(은숙) 공개 사과요?
(형수) 못난 자식 둔 죄로
[어두운 음악]
제가 별걸 다 합니다, 하...
(형수) 쩝
속죄의 의미로
데이트 폭력 처벌 강화 법안
발의할 생각인데
법안 발의가 의원님 면죄부도 아니고
면죄라니요?
속죄라니까요
(형수) 나나 되니까
발의 법안 책임지고 통과시키는 거지
내가 괜히 대권 주자겠습니까?
그래도 법안이 자판기 누르듯
턱턱 나오는 게 아니라서요
기자 회견 또 하시면 식상할 텐데
(형수) 그게...
좀 걸리긴 하는데
맞불을 놓으시는 건 어떠세요?
영상을 내리라고 할 게 아니라
의원님 영상도
같이 올려 버리는 거죠
(은숙) 아직 내 속은
읽히면 안 되는데
(예범) 자세한 내막은 모르겠고
난 그냥 김은숙 교수님이
시키는 대로 한 거야
(예범) 너희 영상 안 내리고
그, 사과 영상도 안 찍어
올려도 된다고 해서
아, 진짜 총장한테 찍힐까 봐
그랬다니까
총장이 우릴 찍은 게 잘못된 거지
[어두운 음악]
(솔A) 고형수 실체 밝혀져 봐
자기 발등을 찍을 거다
(준휘) 그래
실체를 밝혀야지
(두성) 내 변호는 끝난 거로 아는데
이만호 죽은 거 형설에서 맡기로
(근태) 그러니까요
아, 내 변호로 덕 봤으면
날 계속 쓰시지
정당방위도
이것만 쏴 주면 내가
다 되게 해 줄 텐데
(두성) 후훗
진형우 검사가 만만치 않거든요
(근태) 근데 이 박근태가
공소 취소하게 만든 거 아닙니까
게다가 진형우 검사
얼마 전 정당방위로 물먹어
완전 빡쳐 있어
이거 쉽사리 안 먹힐걸요?
[안마기 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
(근태) 진 검사는 이 사진을
예의 주시하고 있거든
이만호가 찔린 방식이
(근태) 이것과 같다면
과연 정당방위가
인정될 수 있을까 싶네
이만호 죽기 전까지 내가 변호인이어서
나도 참고인 조사를 받을 건데
정당방위가 아닐 가능성에 대해
내가 강력히 어필해 보려고요
난
반드시 정당방위 될 거야
이야, 자신감 쩌네
(근태) 어느 정도 백이길래
뭐, 뭐, 진형우 검사를 뭐
똘마니로 여기는, 뭐 그저…
에이, 그 정도면 내가
알아서 찌그러지고
찌그러져 있어
쩝, 그래요
[사진 끌려오는 소리]
(근태) 아, 전데요
[출문 닫히는 소리]
기두성, 정당방위가 될 거라고
확신을 하고 있는 거 같아요
(근태) 뭐, 진형우 검사를
똘마니 정도로 여긴다니까
고형수 의원이 뒷배인 게
맞는 거 같아요
그, 형설의 송기준 변호사도
고형수 의원이 붙여 둔 것 같습니다
아무튼 자세한 얘기는
제가 만나서 해 드릴게요
(종훈) 흠...
[통화 종료음]
기두성 정당방위
고형수가 시켰을 텐데
(종훈) 명색이 검사인데
똘마니 취급은 당하지 말아야지
(준휘) 사건 당일 삼촌이랑
고형수가 갔던
장례식장 방명록이요
잃어버린 게 아니라
신우섭 씨 딸 집에 있더라고요
신우섭 씨 사위랑 승재 형이랑
의대 동기고요
[방명록 넘기는 소리]
(종훈) 뺑소니 사건 당일
서병주와 고형수가 같이
장례식장에 있었단 증거
[무거운 효과음]
[음악: '로스쿨' OST 'Justitia']
이게 같이 차를 탔다는 증거는…
안 되는데
(종훈) 왜 고형수는 굳이 전날 갔다고
진 검사를 속였을까?
네가 그토록 목매는
차기 대권 주자 고형수
[무거운 효과음]
[발 떠는 소리]
(형우) 아휴...
[발 떠는 소리-계속]
정당방위
가자고
의원님 뜻이 정 그러시다면야
(두성) 아이
진작에 그러셨어야죠
나도 엔간해서 누구 말
듣는 놈 아니라니까요
고형수 의원이나 되니까…
고형수 의원이나 되니까
말 들은 거다?
[긴장된 음악]
(형우) 하...
[형우의 한숨 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(종훈) 이제 슬슬
썩은 동아줄이란 계산이 나오지 않나?
[휴대전화 터치음]
(형우) 흠...
흠...
[통화 연결음]
(형우) 저한테 하실 말씀 없으십니까?
[어두운 음악]
(형수) 무슨 말이 듣고 싶어
이 야밤에 날 불러냈을까?
없으십니까?
(형수) 이봐, 진 검
감히 날 취조하는 건 아닐 테고
우리 사이에 무슨 말이 더 필요해?
같이 한배를 타고 온 동지인데
의원님이 서병주 검사님과
음주 뺑소니차를 같이 탄 것처럼요?
[형수의 옅은 웃음]
(형수) 쓰읍
뭐 때문에 이러는지는 모르겠지만
자넨
그냥 나만 믿고…
제가 잡고 있는 줄이
썩은 동아줄이면 안 되니까요
[형수의 웃음]
아, 그럼, 그럼
별걱정을 다 하네
이 손안에
법이며 언론이며
(형수) 다 쥐고 있는데
[형수의 웃음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[형우의 한숨 소리]
(형우) 흠...
[차 문 열리는 소리]
양종훈, 이 또라이 새끼
진형우를 흔들어, 감히
내 심기를 건드려?
후...
강단 말이야
에리카 신인지, 뭔지
연락처 알아냈어?
(보좌관) 아, 네
[종이 부스럭거리는 소리]
여기 있습니다
[잔잔한 음악 소리]
저쪽으로 가시죠
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
예선 문제 뭐야?
[마우스 휠 조작음]
(솔A) 아싸, 명예 훼손!
내가 유일하게 잘하는 거잖아
[솔A의 흥분된 숨소리]
(예범) 아, 이거 개어렵네
그래서 내가 형사 하자고 했잖아
난 검사 지망인데 왜 민사를 하는 거니
아, 형사로 나가면 준휘 형이랑
붙어야 하는데?
(예범) 아, 씨
붙으면 뭐?
너만 없으면 해 볼 만하거든?
아, 말 다 했음?
어, 다 했음
하긴
나 마이크 공포증 있어 가지고
아, 본선, 결선도
예선처럼 서면 심사로 하면 안 됨?
너 변호사 되면 법정 어떻게 서려고?
이번 기회에 극복해 봐
(솔A) 하, 일주일 만에
할 수 있을까?
시간 많다고 다 잘하는 거
아니고, 하
상은 타야겠네요
그럼 총장도 우릴 함부로
대하지 못하겠죠?
(예범) 쩝, 그렇지, 그렇지
지호, 너만 믿는다
아니, 근데
양 교수님은 왜 우리를
여기 데리고 온 건데?
(예범) 사건 현장도 아니고
그, 할 말 없다니까요
(종훈) 보석금도 그렇고
여기 땅값도 비싸
이 정도 카페 규모면
돈이 꽤나 들었을 텐데
지인이
갑자기 사정이 생겨
헐값으로 넘기고 간 겁니다
(준휘) 그 지인이 조태영 운전기사
맞나요?
(지호) 조태영
완구 회사 '아이빛' 대표요
(재철) 저, 볼일이 있어서…
(종훈) 내가 여기 왔던 그날
[긴장된 음악]
(종훈) 당신은 이만호 대신
발찌를 차고 이만호 집에 있었고
이만호는 어딜 간 거죠?
글쎄, 난 모른다고요
(재철) 그 인간이 어딜 가서
무슨 짓을 하는지는
(종훈) 쓰읍
그런데 어떻게 나한테
이걸 줄 수 있었을까?
(재철) 그건 하는 짓이 하도
수상하고 심상치가 않아서…
경찰, 검찰에 다 얘기했으니까
(종훈) 나야 고맙죠
최재철 씨, 당신 덕분에
억울한 누명을 벗었으니
그럼 괜히 와서 업무 방해하지 말고
업무 방해라?
보통은 이런 카페에서 장사를 하면
영업 방해라고 하지 않나?
(종훈) 정확히 저희가 무슨
업무를 방해했습니까?
(재철) 하...
한 가지만 더 묻죠
기두성 면회 갔다 허탕 친 그날
(재철) 누군진 모르겠는데
아
알겠네요
(준휘) 12월 15일 11시경
누구랑 통화한 겁니까?
(종훈) 12월 15일 11시
최재철 통화 기록 확인해 봐
[급 브레이크 소리]
[휴대전화 터치음]
최재철 통화 기록 확인됐어요?
아, 보내 줘 봐요
[휴대전화 진동음]
(형우) 하...
3395, 흠...
아이, 씨!
(동일) 응
(은숙) 맞지?
이 악플 아이디들
고형수 부자한테만 굉장히 호의적이죠?
고형수 광팬들인가 보네
정치인 팬덤 몰라?
괜히 차기 대권 주자겠어?
팬덤을 빙자한 조작이라면요?
[통화 연결음]
조직적인 댓글 조작?
어, 예범아
그거 좀 올려 볼래?
제 의뢰인 김은숙 교수님은
[어두운 음악]
(근태) 고형수 의원과의
데이트 폭력 법안 작업에서
손을 떼시기로 했습니다
공개 사과를 한 고형수 의원의 눈물이
거짓임을 알게 되었기 때문입니다
아이, 씨, 눈에 좀 넣어요, 눈에
(영창) 어, 해 봐요
아이, 제대로 좀 넣어요
(형수) 거, 잔뜩 넣어
더 넣어, 더 넣어
- (보좌관) 알겠습니다
- (영창) 아, 너무 많잖아
(형수) 가만있어, 더 넣어
(보좌관) 네
(형수) 들고 서 있어
이쪽으로 와야지, 이놈아
- 바닥에다가
- (보좌관) 네
(영창) 아, 글씨는 왜 이렇게
휘갈겨 써?
(형수) 가만있어, 이놈아
- (영창) 아, 너무 많은데?
- (형수) 쓰읍, 가만있어
(근태) 악어의 눈물이었단 사실을
알게 된 제 의뢰인은
배신감과 충격으로
모든 법안 작업에서
손을 떼시기로 했습니다
김 교수님이 이러시려고
(동일) 고형수, 이거 아주
제 아들놈이랑
쌍으로 쇼를, 쇼를
댓글 달리는 거 보세요
(동일) 그러네
구린내가 나긴 나네
(솔A) 야, 야, 야, 댓글 봐 봐, 댓글
요거, 요거, 요거
기다렸다는 듯 개떼처럼 달려드는
요 아이디들
수상하지 않아?
(준휘) 약속이나 한 듯이
고형수 부자는 응원하고
우린 욕하고 있어
(솔B) 댓글로 장난치고 있네요
작정하고
김 교수님이 이걸 확인시켜 준 거야
이런 식으로 이걸 확인한다고 해서
고형수 의원이 배후라는
직접 증거가 되는 것도 아니고
(준휘) 양 교수님은 그 단서를
찾으러 여기 오신 거고
(예범) 여기서?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
받지 않을 거면 끊죠?
끊지 않을 거면 받지?
[휴대전화 진동음-계속]
[전화 받는 소리]
(단) 자극하지 마
네 상대 아니야, 고형수
뭐?
(단) 너 하나 매장시키는 건
일도 아니야
너만 다쳐
(솔A) 하!
[어두운 음악]
그래서 넌?
지금…
[솔A의 당황스런 탄식]
(남자1) 여기 어디?
'관계자 외 출입 금지'
안 보이나, 씨
(솔A) 출입을 한 것도 아니고
뭔데…
저리 못 가
(솔A) 하!
[마우스 휠 조작음]
(종훈) 4년 전 고형수의 상대 후보를
자살에 이르게 한 가짜 뉴스와 댓글들
그 아이디들이
이번 영상들에 달린
댓글 아이디들이랑 같아
고형수에겐 응원 상대에겐 악플
(은숙) 하!
가짜 뉴스, 댓글 조작이 주특기였네
[마우스 클릭음]
와우!
여기가 아지트일 가능성이 높겠는데?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(준휘) 그 카페
삼촌이 고형수한테 받은
공짜 땅에 지어진 거였어요
삼촌이 그 땅을 조태영
운전기사한테 팔았는데
실소유주는 조태영이고요
(은숙) 훗, 하...
그냥 경찰대에 있지 그랬어?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
어, 박 변
뭐라고?
형설의 송 변이 날 고소했다고?
[키보드 타자 소리]
(복기) 하...
[마우스 클릭음]
[키보드 타자 소리-계속]
[책상 치는 소리]
(복기) 아이, 씨, 못돼 처먹은 인간들
마녀사냥을 어떻게 전방위 무차별적으로
이건 테러야
명예 훼손도 아니고
살인죄로 처넣어야 함
(솔A) 하, 아이, 보지 말라니까
아, 신경 꺼!
아, 악플 따위에 지금
멘탈 털릴 때가 아니지
고형수 잡으려다 우리가
먼저 골로 가겠네요
[키보드 타자 소리]
(지호) 악플 공세로 여론이
우리 편이 아니라서
(예슬) 고형수, 이런 식으로
권력을 유지해 왔네요
(지호) 그 희생양 중
한 명이 우리 아빠고
[예슬의 한숨]
저, 댓글 조작 뿌리를 뽑아야 돼요
(솔A) 아이, 하
모레까지 변론 요지서 접수해야 하는데
아이, 씨, 귀들 좀 막아
아악!
하!
(지호) 아
[키보드 타자 소리]
(솔A) 하...
(학생3) 강솔 A랑 쌍둥이라며?
(학생4) 생긴 건 붕어빵인데
노는 건 하늘과 땅이네
(학생5) 양크라테스랑 성 추문?
가지가지 한다, 정말
(동일) 오긴 뭐 하러 와
제 동생 기죽일 일 있어?
쩝
[대자보 부스럭거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
기죽을 애 아니에요
[방울 터지는 효과음]
[땡 효과음]
[마우스 클릭음]
[키보드 타자 소리]
(동일) 들어오세요
얘들아
안녕하세요
(단) 혹시 강솔이라고…
(예범) 어?
에, 에리카 신…
[흥미로운 음악]
제 동생은?
(준휘) 저…
도서관에 자료 찾으러 갔습니다
한준휘입니다
혹시
합헌 쪽 피의 사실에 관한 진술?
(솔B) 네
제가 했습니다
(단) 잘 들었습니다
(솔B) 저도 잘 들었습니다
위헌 쪽 의견
(단) 동생 룸메이트라고요?
변론대회도 같이 준비 중이라 들었는데
네
(솔B) 동생이 쓴 건데
한번 보실래요?
[서류 넘기는 소리]
(근태) 네, 김 교수님 변호인
박근태입니다
쯧
배드 파마 법정에서
제 의뢰인, 여기 김 교수님이
송 변호사님 명예를 훼손했다고
고소를 하셨던데
아, 참
이제 양육비는 잘 주시죠?
(송 변호사) 흠...
아, 제가
궁금한 건 못 참아서
(근태) 안 궁금하세요?
기꺼이 고소당해 드리죠
그 말씀 하자고 보자고 한 겁니까?
아니요
고소 절대 취하하지 마시라고요
(송 변호사) 흠...
(근태) 아, 하...
쯧
취하하지 않겠다고
각서 쓰시고
공증받겠습니다
(형수) 얼굴이 좀 상하셨네
하긴
살인 누명에
제자랑 성 추문 구설까지
쯧쯧, 양 교수도 참
[형수의 웃음]
나야
쓰레기 같은 헛소문에
시달리는 데 이골이 났지만
[팔걸이 치는 소리]
왜 절 보자고 하신 거죠?
내가 보자는 건 아니고
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[충격적인 효과음]
[휴대전화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(형수) 진짜 오랜만이구먼
왜 '에리카 신'인가 했더니
친부가 있는 미국으로 간 거였구먼
친부라고도 할 거 없죠
(단) 유부남으로 엄마랑 외도하고
임신시킨 줄도 모르고
이민 가버렸으니까
그래도 신분 세탁은 하게 해 줬으니
그 버러지 같은
계부보다는 낫지 않나?
용건이나 말하죠
이 삼자대면이 왜 필요한지
제가 말하죠
(단) 이 자리에 검사님…
교수님 불러 달라고
요청한 건 저니까요
[휴대전화 진동음]
휴대폰이 또 있으신가 봅니다
[휴대전화 진동음-계속]
전화 오는 거 같은데요
(재철) 아이, 씨
CCTV만 확인하면 되는데
왜 안 보여 주시죠?
(재철) 아…
[문 열리는 소리]
아이, 그, 그게요
(지호) CCTV 안 보여 주시면
경찰에 신고하는 수밖에 없습니다
되게 중요한 USB인데 어떡해요
(재철) 아니, 안 보여 주려고
하는 게 아니라
(은숙) 경찰이 오면 더
시끄러워질 텐데
[흥미로운 음악]
보여 주시죠
(재철) 아이, 씨...
(근태) 누구 있으면 어떡해?
(근태) 하...
[철문 마찰음]
[준휘의 힘주는 소리]
[문 열리는 소리]
[남자1의 코 훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (근태) 하...
- (준휘) 하아...
(근태) 허억, 아이쿠
[근태의 숨죽인 기침 소리]
[긴장된 음악]
(단) 제 동생 건드리지 마세요
공부에 집중해 무사히
로스쿨 졸업만 하게 해 주세요
교수님과 엮여
고형수 의원님 눈엣가시
되는 거 원치 않습니다
교수님께서 직접 솔이한테
영상 내리라고 해주세요
못 하겠다면?
그럼 제가 직접 영상 올릴 겁니다
[긴장된 음악]
고형수 의원 내부 고발 건은
내 착오고 실수였다고
(단) 편지 내용도 다 거짓이라고
(형수) 큰물에서 놀더니
이제야 제대로 세상
돌아가는 걸 아는군
선거법 위반 건은
애초에 없었던 겁니다
이렇게까지 하는 이유는?
나 때문에 소년원까지 간 애예요
그걸로 교수님과 스캔들까지 났다고요
저 때문에 다치게 할 순 없죠
[형수 흡족한 숨소리]
내가 더 여기 앉아 있을
이유가 없겠군
(단) 당장 소년원 사진 내려 주시죠
약속하신 대로
동생 관련 악플들
몽땅 삭제하세요
더러운 성 추문까지
다 원래대로 돌려놓으라고요
[찻잔 내려놓는 소리]
(재철) 하라고
(남자1) 에이, 아니지
걔 거만 손대면
티가 너무 나지
(재철) 야!
까라면 까
이만호 꼴 나고 싶어?
(남자1) 쩝
그래, 까라면 까야지
자, 까라니까 깝시다
[어두운 음악]
[키보드 타자 소리]
[마우스 클릭음]
(단) 하...
대단하시네요
[형수의 웃음]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(오 형사) 뭣들 하시는 겁니까?
자, 댓글 조작으로 인한
업무 방해죄로
- 체포해
- (형사1) 네
(형사2) 자, 동작 그만, 동작 그만
[소란스러운 소리]
(형사3) 가만있어
(남자2) 뭔데
(남자3) 아, 알았어, 알았어
(형수) 이 가짜 뉴스도
이, 표현의 자유로 인정해야 해
강단이 에리카 신으로 성공한 것도
결국 다
내 덕분 아닌가?
[형수의 웃음]
양종훈이도 명심해야 할 텐데
[팔걸이 치는 소리]
[형수의 웃음]
[문 열리는 소리]
(종훈) 명심하겠습니다
(장 형사) 압수 수색 시작하겠습니다
뭐야
(근태) 자, 자, 자, 자, 자
자, 변호사 박근태입니다, 어?
연락 주세요, 연락, 어?
억울하면 꼭 연락 줘, 어?
아이고
자, 자, 자
저 아시죠? 박근태, 어?
자, 여기 있습니다
네, 변호사 박근태입니다!
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(장 형사) 여보세요?
장 형사님?
(형수) 강단이, 너!
네가 이러고도 온전할 줄 알아?
그러게요
(종훈) 강단 씨는 맹장이 터져
비행기를 못 탔답니다
뭐?
[충격적인 효과음]
[무거운 효과음]
(형수) 우린 한배를 탄 동지야
(형우) 증거를 인멸하라는 말씀인가요?
(형수) 내가 이렇게 무너질 것 같아?
(솔A) 뭐라고?
(준휘) 모든 게 정황 증거일 뿐
결정적 증거가 없어요
(장 형사) 자백을 해 줘야 하는데
방법이 있기는 한데
(은숙) 고형수, 의심 많은 인간이야
(종훈) 고형수 같은 인간은
심어 놓은 편도 많지만, 적도 많아
(은숙) 원하시는 대로
변호해 드리죠
[형수의 웃음]
(솔A) 할 수 있겠어?
법이요
그 법이 고형수 잡을 수 있겠죠?